
 *O Que É?*


   Esta é uma ferramenta destinada especialmente a 
   gerentes e administradores de restaurantes. 
   Permite ao usuário monitorar e gerenciar o menu 
   do restaurante, como cadastrar novos pratos, 
   remover pratos do menu, atualizar informações 
   (preço, descrição) de pratos existentes, etc. O 
   usuário pode procurar facilmente por pratos 
   específicos fazendo uma rápida pesquisa por nome, 
   ou filtrando os pratos por categoria, ou 
   combinando as duas formas. Esta ferramenta 
   permite ao usuário obter o status atual do menu, 
   como o número de pratos (incluindo a contagem por 
   categoria) e média dos preços.

