
#Contexto de Desenvolvimento


##Introdução


Como estudante de Desenvolvimento de Software (Web) 
Front-End, a ideia deste projeto surgiu da 
necessidade de praticar React e começar a 
montar meu portfólio.


##Objetivo Inicial


O objetivo inicial era praticar a criação de 
interface de usuário (UI) no Front-End, 
desenvolvendo um CRUD básico para os pratos do 
menu.


##Evolução e Refinamento


Após concluir o objetivo principal, decidi 
fazer algo mais. Quis refinar e adicionar mais 
funcionalidades. Várias coisas que não planejei 
inicialmente foram incorporadas: busca por 
nome, filtragem por categoria, um botão que 
leva o usuário ao topo quando ele rola o menu 
dos pratos para baixo, além de um sistema de 
relatório onde é possível ver o estado do menu. 
Ao alcançar todas essas metas, quis 
experimentar e me aprofundar na lógica de 
Back-End, implementando autenticação e um 
sistema de contas para que cada usuário pudesse 
ter seu próprio ambiente personalizado e 
acessar seus pratos. Adicionei funcionalidades 
de log-in e log-out, além de um sistema para 
deletar contas.


##Limite de Refinamento


Este projeto não está perfeito; ainda há muitas 
coisas que eu gostaria de melhorar. Contudo, 
não é conveniente focar em refinamentos 
infinitos, especialmente se meu objetivo é 
montar um portfólio sólido.

